[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Vân Chi Vũ]
[Tập 19]
Các trưởng lão nói
trước khi có chứng cứ xác thực
không được tra tấn đến chết,
không được
gây tổn thương vĩnh viễn cho cơ thể,
cũng không được
hủy hoại dung mạo.
Xem ra
Cung Tử Vũ tốn không ít nước bọt
trước mặt các trưởng lão.
Thế nhưng
vừa đáp ứng ba điều trên,
đồng thời khiến cô đau không thiết sống,
muốn chết không được
thì không khó.
Nhìn thấy số rượu đó không?
Từng ly rượu độc của Viễn Chủy đệ đệ
đều đủ để khiến cô
hối hận vì đã dạo bước tới thế gian này.
Ngài muốn hỏi gì?
Ta phụng mệnh Chấp Nhẫn đại nhân
mang đồ ăn cho Vân cô nương.
Mệnh lệnh của Chấp Nhẫn đại nhân
mà các ngươi cũng dám không nghe?
Kim thị vệ,
đưa đồ cho ta đi.
Ta đi thông báo ngay.
Cô
có phải người Vô Phong không?
Phải.
Đại nhân,
Kim Phồn thị vệ ở ngoài cửa,
nói là phụng mệnh Chấp Nhẫn
mang canh gà cho Vân Vi Sam tiểu thư.
Canh gà?
Là canh gà Bách Thảo Tụy phải không?
Cung Tử Vũ yêu cô thật đấy.
Sợ ta dùng độc bức cung
mà thà tự mình mạo hiểm
cũng phải đưa Bách Thảo Tụy cho cô.
Đáng tiếc…
Giữ lại.
Vâng.
Kim thị vệ,
thành thật xin lỗi,
Cung Thượng Giác đại nhân
không cho gửi đồ ăn.
[Tuyết Cung]
Có phải ngươi lén ra núi trước rồi không?
Đâu có.
Đúng vậy.
Ta đã ra núi trước.
Gia chủ có lệnh cấm,
trừ khi Cung Môn gặp tình huống khẩn cấp,
không được bước chân ra khỏi núi sau.
Ngươi quên bằng sạch gia quy rồi sao?
Chấp Nhẫn đại nhân gặp nạn,
có tính là tình hình khẩn cấp
của Cung Môn không?
Cãi chày cãi cối.
Ta sai rồi.
Núi trước có vui không?
Không vui lắm.
So với Tuyết Cung khắc băng chạm ngọc
thì thua xa.
Thực ra rất vui,
núi trước rộng lớn lắm,
suýt thì ta lạc đường,
cảm giác rất thú vị.
Không biết Chấp Nhẫn đại nhân
có nguy hiểm gì không.
Chấp Nhẫn đại nhân thông minh như thế,
chắc có thể hoá dữ thành lành hết thôi.
Ta cảm thấy
chắc hẳn giờ này
Chấp Nhẫn đại nhân đang gặp nguy hiểm,
cần sự giúp đỡ của chúng ta.
Không giả vờ nữa.
Đi.
Canh gà cũng không cho đưa à?
Cung Thượng Giác đoán được
trong đó có Bách Thảo Tụy.
Thuốc độc của Cung Viễn Chủy ác độc thế,
không biết Vân cô nương có chịu nổi không.
Nói thừa.
Bao nhiêu hào kiệt giang hồ
kiên cường bất khuất
chịu được lăng trì tàn khốc
nhưng đều không vượt qua được
thứ độc khoét tim của Cung Viễn Chủy.
Không được,
ta phải cướp ngục.
Cướp ngục?
Chỉ hai chúng ta sao?
Nghe nói hai người thiếu nhân lực.
Hai người…
sao lại ra núi trước vậy?
Năm xưa có một đứa trẻ ranh
lừa ta là sẽ đưa ta ra ngoài Cung Môn
ngắm xe hoa,
thả đèn trời,
xem đèn đuốc rực rỡ, thế giới tươi đẹp.
Nhiều năm sau,
tuy nam nhân đó chưa thực hiện lời hứa,
nhưng bọn ta vẫn vì người đó
mà rời khỏi núi sau.
Đi,
quậy một trận ra trò.
Cơ mà
hai người phải đi tìm Cung Tử Thương trước.
Tìm cô ấy làm gì?
Đừng bảo ngài vẫn muốn dẫn cô ấy theo nhé?
Ngài dẫn theo cô ấy chỉ tổ thêm rối thôi.
Ta buộc phải dẫn theo tỷ ấy,
ta phải mượn tỷ ấy ít thuốc nổ dùng.
Hai người qua Thương Cung trước,
ta chuẩn bị ít đồ,
một lát nữa sẽ tụ họp với mọi người.
Hây!
Ha!
Ổn đấy, ổn đấy.
Ta thấy vẫn có thể điều chỉnh,
cải tiến thêm.
Hoa công tử.
Cái gì?
Ngươi lại là công tử lăng nhăng sao?
Là Hoa công tử.
Hoa công tử của ba gia tộc lớn
Tuyết, Nguyệt, Hoa ở núi sau.
Thế ngươi thì là ai?
Tuyết Trùng Tử,
huynh không ở yên tại
núi sau chăm tuyết liên
lại lén lẻn ra núi trước,
như vậy là phá vỡ quy tắc núi sau,
ta mà mách với Tuyết trưởng lão
là huynh toi đời.
Tuyết trưởng lão nho nhã ôn tồn,
cùng lắm là mắng ta vài câu,
phạt ta úp mặt vào tường kiểm điểm,
nhưng Hoa trưởng lão
tính tình nóng nảy,
võ công cao cường,
nếu để ngài ấy biết được
huynh liên tục nhiều lần,
hết lần này đến lần khác lẻn ra núi trước…
Thôi được rồi…
Chúng ta đều không nói nữa,
hòa được không?
Cáo từ.
Ơ…
Vậy đâu có được.
Đúng lúc bọn ta tìm đại tiểu thư
nhờ giúp một việc lớn.
Nhưng việc lớn này
vừa hay thiếu một người phụ trách đánh nhau,
hay là huynh đi cùng bọn ta luôn đi.
Tìm ta?
Tìm ta làm gì?
Đại tiểu thư,
ta muốn mượn cô một thứ.
Thứ gì?
Thuốc nổ.
Là ngươi?
Được rồi.
Ta có thể hỏi thử
chúng ta mang nhiều thuốc nổ thế
rốt cuộc là đi đâu không?
Bức tường bên ngoài phía sau địa lao.
Chúng ta tới đó làm gì?
Ta đã mua chuộc một thủ vệ trong số đó,
đã hỏi vị trí phòng giam của Vân Vi Sam,
cho nổ tường ngoài,
cướp ngục cứu người.
- Cáo từ.
Ơ…
Đệ có biết làm vậy sẽ vi phạm
bao nhiêu mục gia quy không?
Cha ta sẽ đánh ta thành đầu heo.
Mọi người đã thấy cái đầu heo to đùng
bày trên bàn tiệc ngày Tết chưa?
Ta không làm được thật, ta phải về ngủ đây.
Tử Thương.
Ta cần cô.
Cung Tử Thương ta
nào phải hạng tham sống sợ chết.
Vì tỷ muội tốt của ta, Vân Vi Sam,
đi.
Đi nào!
Đây.
Xin lỗi nhé,
làm mất thời gian,
chỗ nào nhỉ?
Sân sau.
Mau...
Ca ca,
Vân Vi Sam khai nhận chưa?
Có phải huynh gặp khó khăn gì không?
Có cần ta đi...
Đừng đi theo, nguy hiểm.
[Sóc Nguyệt]
Đưa Vân Vi Sam đi trước đi.
Viễn Chủy đệ đệ.
Sao khắp người toàn máu vậy?
Không phải máu của ta
mà là ca ca.
Mau lên.
Ca ca.
Mau đi gọi hai thị vệ tới đây.
Mau đi đi!
Cần giúp không?
Không cần.
Trong mắt ta,
cậu là đệ đệ ruột của ta.
Ta còn không xấu hổ
thì cậu sợ gì?
Chẳng phải cô bảo
mình lo lắng cả đêm qua,
không thể ngủ nổi à?
Mau về nghỉ ngơi đi.
Giác công tử đang bị thương nặng,
sao ta có thể ngủ được chứ.
Giả tạo.
Thực ra ta đã biết cô là ai từ lâu.
Hậu duệ phái Cô Sơn
làm dâu Cung Môn chỉ để bảo vệ lấy mình,
cô vốn không hề yêu ca ca của ta.
Thì ra Giác công tử đã nói với cậu rồi.
Xem ra
ngài ấy thực sự rất tin tưởng cậu.
Tất nhiên rồi.
Các cậu và Cung Tử Vũ
vốn là huynh đệ ruột thịt,
tại sao lại ra tay
nặng với nhau như vậy?
Để bảo vệ Vân Vi Sam mà Cung Tử Vũ
không màng tàn sát người cùng tộc.
Ca ca.
Ca ca vẫn luôn lo lắng
Cung Môn chia rẽ nội bộ
rồi bị Vô Phong lợi dụng cơ hội.
Nếu vì vậy mà khiến
Cung Môn chia năm xẻ bảy,
Cung Tử Vũ sẽ là tội nhân thiên cổ
của Cung Môn.
Với hiểu biết của ta về Giác công tử
thì dù ngài ấy bị đám Cung Tử Vũ
và Kim Phồn bao vây tấn công
cũng không đến mức bị thương nặng như vậy.
Nếu không phải do nội công
của ca ca gặp vấn đề...
Vấn đề gì cơ?
Bôi thuốc xong rồi,
ở đây đã có ta trông chừng,
cô mau về nghỉ ngơi đi.
Vậy Viễn Chủy đệ đệ vất vả rồi.
Nấu chút cháo trắng cho Giác công tử,
cho thêm ít nhân sâm tẩm bổ vào nữa,
nhớ phải nghiền nhừ cháo ra.
Vâng.
À đúng rồi.
Bình thường Giác Cung
rất đông thị vệ,
sao hôm nay không thấy ai?
Cứ cách một thời gian,
Chủy công tử lại điều hết người hầu đi,
chỉ để mình canh chừng
bên cạnh Giác công tử,
nói là Giác công tử phải tu luyện
tâm pháp nội công,
không thể bị ai khác làm phiền.
À,
cứ cách...
bao lâu cơ?
Cũng tầm
nửa tháng ạ.
Là vậy à.
Nếu như
nhiệm vụ của chúng ta giống nhau thì sao?
Thất nguyệt lưu hỏa.
Công đức vô lượng.
Vậy nếu ta bảo cô
rằng ta có thể cho cô
thứ mà cô muốn
thì sao?
Vậy phải xem bà muốn thứ gì
từ ta.
Giết Cung Thượng Giác.
Phu nhân thật biết nói đùa,
Cung Thượng Giác và
Cung Hoán Vũ đã chết kia,
cả hai đều là người kế thừa chức Chấp Nhẫn
đã vượt qua ba ải thử thách.
Trong cả Cung Môn này,
võ công của hai người họ là cao nhất,
dù xét thực lực,
cấp Quỷ trong Yêu Ma Quỷ Quái
cũng chưa chắc đã đánh bại được họ,
bà trông cậy gì vào ta chứ?
Vậy nếu ta nói với cô
rằng mỗi nửa tháng,
hắn đều gặp cảnh nội lực giảm mạnh,
thậm chí có hai canh giờ
mất hết nội lực thì sao?
Giết một người không hề có nội lực
chắc là dễ như trở bàn tay nhỉ?
Ngày nào?
Thứ mà cô muốn
được giấu ở núi sau,
chờ cô thực sự giết được Cung Thượng Giác,
ta sẽ cho cô biết địa chỉ cụ thể.
Sao ta tin được bà?
Cô có thể cược.
Sau khi vào Cung Môn,
cô sẽ yêu người Cung Môn chứ?
Tuyệt đối không.
Trảm Nguyệt Tam Thức,
tức là Sóc Nguyệt,
Tiểu Vọng Nguyệt
và Tàn Nguyệt.
Sóc Nguyệt
[Sóc Nguyệt]
giơ tay chế ngự địch,
đao khí vô hình,
di chuyển không dấu vết,
chỉ tấn công, không phòng thủ,
đao chém nghiêng.
Mây mù nghìn dặm,
nhìn trăng thẳng về phía Đông.
[Tiểu Vọng Nguyệt]
Tiếng gió không ngừng,
không chút sơ hở.
Tiểu Vọng Nguyệt là chiêu thức chiến đấu,
tiêu hao kéo dài.
Một móc một vạch,
lưỡi đao liên tiếp đổ bóng.
Làm cho động tĩnh kết hợp,
chặt chẽ trôi chảy.
Tàn Nguyệt hàn sát,
ngọn đuốc diệt tro,
đường không cản được,
lòng đi theo hồn,
thần hình hợp nhất.
Chiêu cuối cùng,
[Tàn Nguyệt]
Tàn Nguyệt.
Đồ đạc thu dọn xong cả rồi,
mau chóng xuất phát thôi.
Đây là cái gì?
Sóc Nguyệt tức vạn định.
Vọng Nguyệt kinh khí hải.
Tàn Nguyệt trùng quy nguyên.
Trảm Nguyệt thần tự sinh.
Đây là tâm đắc về đao pháp
Trảm Nguyệt Tam Thức
phụ thân để lại cho ta.
Ta và Cung Thượng Giác
giao đấu quá kịch liệt,
đao hơi xoắn rồi,
đột nhiên nhớ thư phòng của phụ thân
có một hòn đá mài thượng hạng,
thế nên đến tìm,
lại tìm thấy túi gấm này
bên dưới đá mài.
Xem ra ở nơi không ngờ đến,
cố Chấp Nhẫn vẫn luôn phù hộ cho ngài.
Tử Vũ.
Di nương.
Ta vừa từ nhà thờ quay về,
nghe nói chuyện nửa đêm
các con đã nổ địa lao, cứu Vân Vi Sam,
cả Cung Môn đều loạn hết cả lên.
Tử Vũ,
vì Vân Vi Sam,
có đáng giá không?
Di nương.
Con không muốn lừa người.
Nhưng bây giờ
vẫn chưa thể nói thật với người.
Chờ sau này,
con sẽ nói hết với di nương,
được không?
Con trưởng thành rồi,
có chính kiến riêng rồi.
Nếu con đã không muốn nói,
ta tất nhiên sẽ không gượng ép.
Cha con con thật giống nhau.
Ma.
Vậy sao?
Chờ con từ núi sau quay về,
di nương cũng có chuyện muốn nói với con.
Cũng là chuyện bây giờ không thể nói sao?
Ừ.
Được.
Vậy chờ con về,
nhất định sẽ tìm di nương nói chuyện.
Giống như hồi nhỏ sao?
Ăn kẹo hồ lô,
nói với di nương mãi không hết chuyện.
Nói thật,
đúng là lâu rồi
không được ăn kẹo hồ lô di nương làm.
Con thèm rồi phải không?
Di nương chuẩn bị sẵn cho con,
chờ con quay về sẽ có thể ăn được.
Vâng.
Đúng là di nương thương con nhất.
Con đi đây.
Ừ.
Giữ gìn sức khỏe.
Con cũng vậy.
Sao lại làm lớn chuyện thế này?
Ra tay không biết nặng nhẹ à?
Chúng ta đi cứu người,
chứ không phải đi giết Cung Thượng Giác.
Bây giờ làm sao xử lý đấy?
Cô buông mặt ta ra trước đi.
Đừng hòng.
Chúng ta cũng đâu ra tay quá nặng,
chỉ là không ngờ
ba người, mỗi người dùng một bộ
Phất Tuyết Tam Thức,
kết hợp lại, uy lực lại lớn như thế.
Trong lúc vội vàng đã mất khống chế.
Hơn nữa ám khí của Cung Viễn Chủy
quả thật không dễ đối phó.
Vân cô nương đâu?
Vừa nãy đưa về phòng rồi.
Cung Tử Vũ đâu?
Vừa nãy đệ ấy còn đi sau ta mà,
giờ biến mất rồi.
Không phải đệ ấy bị thương,
ngất xỉu trong sân chứ?
Chấp Nhẫn đại nhân đến thẳng núi sau rồi.
Lại nữa rồi.
Ngươi xem kịch hay không biết mệt,
còn ở đây đổ thêm dầu vào lửa cho ta.
Cung Môn...
Gia quy Cung Môn có lệnh
bất cứ ai cũng không được quấy rầy
hoặc cản trở người đang tham gia
thử thách Tam Vực.
Thế nên,
cho dù muốn trừng phạt Chấp Nhẫn đại nhân,
thì cũng phải chờ tới sau thử thách,
mà một khi Chấp Nhẫn đại nhân
vượt qua thử thách...
Vậy Cung Tử Vũ sẽ là
Chấp Nhẫn danh chính ngôn thuận,
muốn trừng phạt Chấp Nhẫn
thì khó khăn rồi.
Bây giờ chúng ta đến Trưởng Lão Viện
tranh thủ thời gian giúp Chấp Nhẫn.
Hoa công tử.
Huynh đi tìm cha huynh.
Sao hai con lại đến đây?
Ngươi ăn mặc thế này
còn ra thể thống gì?
Ngươi làm ta quá thất vọng.
Ngươi vốn đã không có thiên phú gì,
còn suốt ngày lãng phí thời gian
chơi với Cung Tử Thương.
Trước đây ta mắt nhắm mắt mở
dung túng ngươi,
bây giờ ngươi lại...
Ngươi muốn ta tức chết à?
Cha.
Bao nhiêu năm trôi qua rồi,
Hoa gia vẫn chưa chế tạo ra
vũ khí lợi hại hơn.
Thế lực Vô Phong càng ngày càng lớn,
con chỉ muốn cùng Cung Tử Thương
chế tạo ra vũ khí mạnh hơn
để bảo vệ Cung Môn.
Im đi!
Không tự lượng sức,
không biết nặng nhẹ.
Hoa gia
xấu hổ vì ngươi!
Cha!
[Giác]
Công tử.
Chủy công tử.
Cung Tử Vũ đến núi sau rồi.
Lúc này hắn lại đi vượt thử thách?
Viễn Chủy.
Ca ca,
một khi Cung Tử Vũ vào núi sau,
chúng ta sẽ không làm gì được hắn nữa.
Bây giờ ta sẽ đi ngăn cản hắn.
Đừng đi.
Hắn đã học được
Phất Tuyết Tam Thức và Trảm Nguyệt Tam Thức,
đệ không đánh lại hắn.
Giao đấu quang minh chính đại,
có lẽ ta không thắng được,
nhưng ám khí của ta,
ta không tin hắn có thể tránh được.
Đệ cũng không nhìn xem
người cùng hắn cướp địa lao là những ai.
Tuyết công tử,
Tuyết Trùng Tử,
Hoa công tử,
còn cả Nguyệt công tử
trước đây giúp Vân Vi Sam
che giấu thân phận.
Mặc dù không biết Cung Tử Vũ
đã dùng cách gì để mua chuộc họ,
nhưng bây giờ,
hắn có cả núi sau chống lưng cho hắn.
Tuy trưởng lão hài lòng với ta hơn,
nhưng họ nhất định
không muốn thấy Cung Môn lục đục,
chúng ta không thể
giao đấu trực diện với Cung Tử Vũ.
Vậy phải làm thế nào?
Chẳng lẽ cứ để hắn nghênh ngang
lên làm Chấp Nhẫn sao?
Không.
Sự tồn tại của Vân Vi Sam
chính là điểm yếu lớn nhất của Cung Tử Vũ.
Thế nên,
đệ phải hợp tác với Thượng Quan Thiển
làm theo kế hoạch của ta.
Thượng Quan Thiển...
Cô ấy có đáng tin không?
Ca ca,
có kế hoạch gì cứ nói với ta,
ta nhất định sẽ giúp huynh làm được.
Có vài việc
chỉ cô ấy mới làm được.
Vào nơi nước sôi lửa bỏng
cũng quyết không chối từ.
Hoa trưởng lão.
Con rất thông minh,
biết lập tức đến núi sau.
Ta phải nhắc nhở Chấp Nhẫn,
vực thứ ba này
không dễ dàng như hai cửa ải trước,
bao nhiêu anh tài kiệt xuất của Cung Môn
đã thất bại ở vực thứ ba.
Càng gần đến đích càng khó khăn,
Hoa trưởng lão yên tâm,
con nhất định sẽ không lơ là cảnh giác.
Nội dung cửa ải thứ ba,
con trai ta sẽ nói với con.
Chấp Nhẫn.
Ta xin đi trước.
Hoa công tử đúng là
có phong thái hiên ngang,
tướng mạo hơn người.
Chỉ là
hoàn toàn khác với dáng vẻ nô bộc
trong ấn tượng của ta.
Ngài nói nhỏ thôi.
Cha ta còn chưa đi xa đâu.
Huynh sợ cha huynh thế à?
Nói thừa.
Ngài không sợ cha ngài sao?
Thanh đao này trông rất xinh xắn.
Cũng tinh mắt đấy.
Đây là thanh đao ta thích nhất.
Gia tộc họ Hoa bọn ta
gọi nó là Vân Chức Vũ
vì quá nhẹ và mỏng,
giống như lông vũ
được bện từ mây.
Vân Chức Vũ...
Vậy sau khi ta làm Chấp Nhẫn,
có thể dùng thanh đao này không?
Nếu ngài vượt qua ba thử thách,
tất cả đao ở đây
đều là của ngài.
Không cần.
Ta chỉ cần thanh này.
Nguyệt trưởng lão.
Trước đấy cô trúng khói mê,
bây giờ đã tỉnh rồi à?
Chấp Nhẫn đã nổ địa lao,
cứu cô ra ngoài.
Chấp Nhẫn vì cứu cô,
bây giờ đã đối địch với cả Cung Môn,
thế nên cô không thể ở lại Cung Môn nữa,
cô buộc phải đi.
Ta biết.
Ta là sát thủ Vô Phong
tuy không phải do ta muốn,
nhưng tay vẫn dính đầy máu tanh,
giết người vô số,
Cung Môn sẽ không cho phép
ta làm Chấp Nhẫn phu nhân.
Ngài yên tâm,
ta nhất định sẽ đi.
Vì bản thân cô,
cô cũng phải đi.
Cô và Vân Tước rất giống nhau.
Lúc đó,
vì ta ích kỷ,
tự cho là mình thông minh
muốn giữ nàng ấy lại,
kết quả đã làm nàng ấy mất mạng.
Ta không muốn Chấp Nhẫn đau khổ như ta.
Thực ra mỗi lần lưỡi kiếm hạ xuống,
ta đều nghĩ
người sống
chẳng qua là một hơi thở,
sống chết chỉ trong nháy mắt,
đau khổ chỉ trong chốc lát,
có gì phải sợ.
Nhưng sau này Vân Tước chết,
ta mới hiểu ra
không phải như thế.
Sống chết khác nhau ở chỗ
lúc hoa nở đầy núi,
không còn ai kề vai ngắm nhìn.
Vào đêm mưa chim kêu ngoài cửa sổ,
không còn ai an ủi nỗi buồn.
Là niềm vui tam đại đồng đường,
là tình cảm bên nhau đến khi bạc đầu.
Mà ta
đã tự tay chém đứt yêu và nhớ của thế gian.
Nàng
có thích ta không?
Không thích.
Tội lỗi mà ta mang,
đời này cũng không thể chuộc hết.
Nhưng cô đã tự do rồi.
Ruồi Bán Nguyệt là giả,
cô có thể rời khỏi Vô Phong,
tìm một nơi vắng vẻ,
tìm một người thành thật
sống bên nhau cả đời.
Ta đồng ý với Vô Phong
chuyện đến Cung Môn
chính là để có được tự do.
Ta không muốn hại người nữa.
Tìm một nơi vắng vẻ thì được,
còn người sống bên nhau cả đời...
thì không tìm nữa.
Ta đã sớm tìm được rồi.
Trước lúc đó,
cô đừng để Chấp Nhẫn đại nhân biết,
nếu không,
ngài ấy sẽ không thả cô đi.
Ngài yên tâm.
Nhưng trước lúc đó,
ta muốn ở bên chàng ấy nhiều một chút.
Khoảng thời gian cuối cùng,
ta muốn để lại thêm nhiều kỷ niệm,
cũng để ta
chống đỡ trong cuộc sống sau này.
Nhìn thấy số đao trước mặt rồi chứ?
Nội dung thử thách của vực thứ ba
chính là dùng huyền thiết ngàn năm
đúc ra một thanh đao mới.
Sau đó ta sẽ chọn ra một thanh
trong sáu thanh đao này,
dùng nó để giao đấu với ngài.
Nếu ngài có thể dùng đao ngài đúc ra
chặt đứt nó,
thì xem như thử thách thành công.
Sáu thanh đao...
Vậy ta phải chặt đứt hết
sáu thanh đao này
hay là
chỉ cần chọn bừa một thanh chặt đứt là được?
Sáu thanh?
Chấp Nhẫn xem thường số đao này quá đấy.
Vậy còn phải xem người cầm đao là ai chứ.
Dù sao ta cũng biết bản lĩnh của huynh.
Ta cảm thấy
huynh cũng không thắng nổi ta.
Người xưa từng nói
anh hùng tay không tấc sắt
khó địch lại mãng phu cầm binh khí sắc bén.
Lát nữa ta sẽ lén nói cho ngài
nhược điểm của mỗi thanh đao,
biết người biết ta, trăm trận trăm thắng.
Sau đó ngài lại chọn một thanh
ngài cảm thấy có thể chặt đứt là được.
Người thử thách trước đây đều chọn bừa,
ta nể mặt Cung Tử Thương
mới giúp ngài.
Đủ tốt chưa.
Lời này của huynh
cũng chỉ lừa được Cung Tử Thương thôi.
Huynh sợ
lúc ta không qua được thử thách,
bị các trưởng lão trách tội,
bản thân cũng khó thoát được phải không?
Ai da, ông nội của ta,
ngài nhất định phải vượt qua đấy.
Hoa còn chưa nở
sao đã hái xuống rồi?
Vì hoa chưa nở
mới được người ta nhớ đến mãi mãi.
Người ấy thích nhất là hoa trắng.
Ta nhớ trước đây công tử từng nói
ngài ấy không thích hoa cỏ,
vì sao
lại chỉ thích hoa trắng?
Ca ca không thích.
Người thích hoa trắng
là Lãng đệ đệ.
Trong lòng ca ca,
người sống như chúng ta
vĩnh viễn không bằng Lãng đệ đệ đã chết.
Lãng đệ đệ chết thế nào?
Lãng đệ đệ
chết vào mùa đông
thay đổi Cung Môn vào mười năm trước.
Phụ thân.
Người tìm con.
Suốt ngày ở Vũ Cung,
rốt cuộc đâu mới là nhà của con?
Người ta đều nói
Thương Cung là tùy tùng của Vũ Cung,
con đã nhận rồi.
Có thời gian ấy
thì chi bằng lo mà chăm sóc đệ đệ con.
Cha, con sai rồi.
Con sai rồi?
Tiếc là
bây giờ ta đã kẻ tàn phế,
chẳng làm được gì.
Không phải đâu cha,
cha còn có con.
Có bất cứ chuyện gì cha cũng có thể dặn...
Hạng đàn bà con gái
thì con có thể làm được gì?
Thương Cung
chỉ có thể chờ đệ đệ con trưởng thành
mới có thể lấy lại huy hoàng.
Mười năm trước,
để trốn tránh sự truy sát của Vô Phong,
Thương Đông Phích Lịch Đường
liên minh với Cung Môn
đã tìm đến Cung Môn nhờ che chở.
Cung Môn phá lệ,
để cả nhà 16 người của Phích Lịch Đường
vào Cung Môn.
Nhưng ai ngờ đó lại là âm mưu của Vô Phong.
Toàn bộ bọn họ đều là
cao thủ Vô Phong cải trang.
Trong lần tập kích đó,
Cung Môn đã phải trả giá nặng nề.
Thế hệ phụ thân
ngoài Cung Hồng Vũ và Cung Lưu Thương
giữ được tính mạng ra,
đa số các cung chủ còn lại
và nam giới trưởng thành
đều tử trận.
Rõ ràng là cung lớn số một Cung Môn
mà nay
lại thành trò cười của người khác.
Phụ nữ và trẻ em thì sao?
Đều trốn trong mật đạo ở núi sau.
Vậy tại sao Lãng đệ đệ lại...
Mẹ.
Đệ đệ.
Mẹ!
Vô Phong tấn công lâu mà không phá được,
đành bị ép rút lui.
Nhưng Cung Môn cũng vì thế
mà phải trả cái giá to lớn.
Sau này,
ta vẫn luôn sống trong nỗi ám ảnh tự trách.
Khi đó cậu còn nhỏ,
sao phải tự trách chứ?
Bởi vì
ta là người cuối cùng đến cổng mật đạo.
Chính vì ta đến muộn
nên mới mở lại cổng mật đạo,
Lãng đệ đệ
mới nhân cơ hội lén chạy ra ngoài
lấy thanh đoản đao yêu thích nhất
mà ca ca tặng cho đệ ấy.
Vốn dĩ kẻ chết phải là ta
chứ không phải đệ ấy.
Nếu như vậy,
đời này
ca ca cũng không cần
phải đau khổ như thế nữa.
Từ nhỏ đứa bé này đã khác mọi người,
thích sâu,
không thích người.
Phụ thân chết rồi mà cũng không khóc.
Vô tâm,
chẳng khác nào sâu bọ.
Máu lạnh.
Sao lại bị thương thế?
Bị đinh trên quan tài quẹt vào.
Thà chảy máu
chứ không chịu đổ lệ à?
Sao ta phải khóc,
phải đổ lệ?
Vì chảy máu có thể nói cho người khác biết
cơ thể đệ bị thương rồi,
còn rơi lệ
có thể nói cho người khác biết
trái tim đệ bị thương rồi.
Đôi khi đau lòng và buồn bã
không nhìn ra được,
cần dùng nước mắt để
nói cho người khác biết.
Tại sao phải nói cho người khác ạ?
Có thể để người khác san sẻ,
an ủi.
Vậy vết thương chảy máu
cũng không cần người khác san sẻ, an ủi ạ?
Có lẽ vì vết thương có thể kết vảy
còn đau lòng và buồn bã
thì mãi mãi không thể lành được.
Sau đó,
huynh ấy đã tặng thanh đoản đao này cho ta.
Coi ta là đệ đệ,
cho ta theo huynh ấy tập võ.
Đệ đệ ta
đã đến nơi khác rồi.
Huynh đừng khóc.
Ta sẽ làm đệ đệ của huynh.
Huynh ở đây chờ ta nhé.
Ta đi tìm thanh đao,
ta sẽ về ngay.
Huynh đừng đi đó.
Ta không đi,
đệ cũng đừng đi nhé.
♫Ánh đèn buông xuống lúc hoàng hôn♫
♫Một vết mực trên trái tim♫
Thanh đao này
tặng cho đệ.
♫Hai nét ân oán, lầm lỡ ba đời♫
Tặng cho ta thật sao?
♫Âm sắc thuở bé♫
Ta cũng có thể luyện đao rồi.
♫Cất lên bài hát của người xưa♫
♫Khách gian phòng này biết làm sao
với cây đàn gấm cũ♫
Sao đệ lại vui thế?
♫Bài hát của ai♫
Vì chưa từng có ai tặng quà cho ta.
♫Từng tiếng hòa quyện với nhau♫
Huynh có muốn ta
tặng quà gì cho huynh không?
♫Nhuộm lên vết thương, nhẹ nhàng gấp lại♫
♫Huynh đệ ruột thịt♫
♫Máu mủ, đồng đội♫
Ta đã nhận được món quà tốt nhất rồi.
♫Làm thế nào♫
♫Để phân biệt ta và huynh♫
♫Ca ca♫
Tuy ca ca đã tặng thanh đoản đao
♫Huynh dạy ta không được
để nước mắt rơi xuống♫
thuộc về Lãng đệ đệ cho ta,
nhưng ta biết...
♫Ca ca♫
♫Huynh đã nhìn thấu muôn mặt của nhân gian♫
Đệ nghĩ cái mới
thì chắc chắn tốt hơn cái cũ sao?
♫Lại chẳng hiểu cớ sao♫
Trong lòng huynh ấy,
không ai thay thế được Lãng đệ đệ.
♫Ta lại buồn♫
Nhưng thế thì có sao?
Bây giờ ta chính là đệ đệ của huynh ấy.
Thế nên ta phải làm tốt hơn
tất cả mọi người.
Cậu đã làm tốt lắm rồi.
Không tốt.
Nếu làm đủ tốt,
thì bây giờ ca ca
nên nở nụ cười mỗi ngày.
Ta cũng giống cậu,
cố gắng làm mọi việc,
chỉ muốn nhìn thấy
nụ cười nở trên mặt huynh ấy.
Nhưng hình như
trước giờ ta không hề biết
điều ngài ấy thật sự muốn là gì.
Trong mắt huynh ấy
có đạo nghĩa giang hồ,
có gánh nặng gia tộc,
vinh nhục của Cung Môn,
chỉ không có
chính bản thân huynh ấy.
Ta cùng lớn lên với huynh ấy,
dường như huynh ấy
chưa từng theo đuổi thứ gì.
Cho đến khi gặp cô.
Ta rất ngưỡng mộ cô,
cũng rất biết ơn cô.
Vì cô khiến ca ca
lần đầu tiên
có điều mình muốn theo đuổi.
Vậy sao?
Con người tới gần một gốc cây to
sẽ luôn ca ngợi
cành lá của nó rập rạm,
sum suê, quả mọng.
Con người luôn nhìn thấy
tư thế cao chọc trời của nó,
nhưng chưa từng có ai
quan tâm rễ cây to lớn
nhưng trầm lặng.
Rễ cây ấy
vùi trong bùn đất
lạnh lẽo, u ám,
đâm sâu vào
mặt đất cứng rắn
không oán than, không hối hận.
Nhưng cũng chính bộ rễ
không ai hỏi han ấy
chèo chống mọi sức mạnh và thăng trầm
để vươn lên.
Mà ca ca ta
chính là rễ cây im lặng đó.
Ta nuôi sâu dưỡng cỏ,
thường xuyên lật bùn
tìm dược liệu.
Mỗi lần ta đào rễ của cây lớn ra
đều như nhìn thấy trái tim của huynh ấy.
Ta có thể cảm nhận được
ngài ấy bề ngoài kiên cường
nhưng trong lòng lại vô cùng mềm mại.
Từ nay về sau,
ngài ấy có thể yếu đuối,
có thể không cần luôn cố gắng nữa.
Ngài ấy có ta,
cũng có cậu.
Nhưng người khác không cho phép.
Giang hồ không cho phép.
Những người coi huynh ấy như thần thánh
sẽ không thích
người nằm xuống tro bụi.
Nặng thế.
Thì ra đây chính là huyền thiết nghìn năm
dùng để đúc đao,
quả nhiên không tầm thường.
Ngài cần một người giúp ngài đúc đao.
Ngài có thể dẫn
thị vệ Lục Ngọc của mình theo cùng,
đến nơi đúc đao.
Thị vệ Lục Ngọc...
Kim Phồn đó.
Nhưng hắn đã thề
đời này sẽ không vào núi sau nữa.
Ta đã xin rồi,
vì thử thách này,
hắn có thể theo ngài vào núi sau.
Trưởng Lão Viện
đã sai người báo cho hắn rồi.
Chắc đang trên đường tới Hoa Cung rồi.
Đây cũng là vì nể mặt
Cung Tử Thương nhỉ?
Chăm sóc ta thế.
Vậy ta phải cảm ơn huynh rồi.
Mong là sau khi ngài đúc được đao,
còn có thể nói câu cảm ơn này.
Ban nãy nghe nói
Cung Tử Vũ đã vượt qua vực thứ hai rồi.
Bẩm cha,
đúng vậy ạ.
Hừ.
Ải thứ ba này
hắn sẽ không vượt qua được đâu.
Hai ải trước Cung Tử Vũ vượt qua
rất thuận lợi.
Ải thứ ba khác với hai ải trước.
Nhớ năm xưa
ta đã thua bởi điểm yếu của mình
ngay chính tại ải này.
Dùng thị vệ thân cận của mình để tế,
ta không làm được.
Dùng thị vệ thân cận để tế ư?
Cha,
thế là ý gì?
Xưa nay danh khí chôn hồn thiêng.
Mà tổ tiên cho rằng,
hồn này
chính là dùng người sống hiến tế,
để lòng tin và ý niệm bám vào đó.
Hồn của thị vệ thân cận
có thể đại diện rõ nhất cho ý nghĩa
chém địch bảo vệ chủ nhân.
Chấp Nhẫn đại nhân,
ta đến muộn.
Ta đã chuẩn bị thức ăn và nước
cần cho mấy ngày tới.
Ngài xem có cần mang gì nữa không?
Không cần đâu.
Hai vị,
thử thách vực thứ ba bắt đầu.
Chúc hai người may mắn.
Cung Tử Vũ,
ta mong ngài thành công,
cũng mong ngài thất bại.
Diều thếp vàng.
Ông trời ơi,
lại phải vi phạm gia quy rồi.
Nằm yên đó,
đừng cử động.
Không ngờ
cô và ta đi con đường giống nhau.
Đã lựa chọn rồi
thì hãy kiên định đi tiếp.
Bà có hối hận không?
Chưa từng.
Bà có biết ruồi Bán Nguyệt không?
Vậy thì bà rất may mắn.
Thế hệ của bà,
Vô Phong còn chưa bắt đầu
dùng ruồi Bán Nguyệt để khống chế mọi người.
Cũng chưa từng nếm trải nỗi khổ
khi chịu đựng ruồi Bán Nguyệt.
Nhưng nếu bà từng
chịu đủ giày vò cả thể xác và tâm hồn,
cũng biết một khi phản bội
ắt phải chết,
liệu bà còn kiên định lựa chọn
vào Cung Môn không?
Cô có sợ chết không?
Ai cũng đều phải chết.
Chết có ý nghĩa,
lòng sẽ bình yên.
Điều chúng ta sợ là
chết mà không biết vì sao.
Cho dù làm lại lần nữa,
ta cũng sẽ không thay đổi lựa chọn của mình.
Ta nghĩ cô cũng sẽ không.
Tử Vũ là người đáng để gửi gắm.
Từ nhỏ ta đã dõi theo thằng bé trưởng thành,
đã coi nó như con ruột của mình từ lâu.
Thế nên ta mong cô đừng phụ lòng nó,
khiến nó tổn thương.
Vậy bà thì sao?
Bà định khi nào mới nói với chàng ấy
bà là Vô Danh?
Bà giấu chàng ấy như thế
chẳng phải cũng là tổn thương chàng sao?
Chờ nó vượt qua thử thách Tam Vực,
ta sẽ nói với nó mọi chuyện.
Chiếc hộp ngoài kia
là món quà năm xưa cố Chấp Nhẫn
để lại cho con dâu của ông ấy.
Giờ ta đưa nó cho cô.
Hãy nhớ những lời ta vừa nói,
đừng phụ lòng người
chân thành đối xử với cô.